[Fate Chooses You]
[Episod 23]
Hati-hati!
Saya yang
bunuh Tuan Gui.
Kalau awak mampu,
datanglah ragut nyawa saya.
Ikut kami balik ke
Gua Ribuan Neraka dengan patuh,
maka awak takkan banyak menderita.
Awak pernah beritahu saya,
tok guru awak
suruh awak turun gunung
adalah untuk mencari jalan awak
dan mengharungi kesusahan awak.
Ya.
Kalau begitu,
adakah hapuskan syaitan dan iblis
dikira sebagai jalan awak?
Adakah selamatkan dunia dan orang ramai
dikira sebagai jalan awak atau tidak?
Mereka membuang mak dan menyimpan anak,
gunakan ulat sihir untuk
mencederakan orang, membunuh dan merompak.
Tak beretika dan undang-undang
dan mengabaikan ikatan kekeluargaan.
Mereka mengisytiharkan diri
sebagai raja di kawasan mereka.
Di tempat yang kecil itu,
mereka lakukan perkara yang paling kotor
dan tak boleh didedahkan di dunia ini.
Bagaimana perbuatan sebegini
jika dibandingkan
dengan syaitan dan iblis?
Lebih teruk daripadanya.
Jadi,
awak mesti tolong saya.
Saya perlukan awak.
Awak nak saya buat apa?
Saya mahu awak menjadi pedang tajam
yang saya pegang
untuk menembusi langit
yang menutupi neraka.
Saya mahu seberkas cahaya langit menyinari
supaya syaitan dan iblis itu
terbakar dalam api
dan tak dapat larikan diri.
Si Sheng,
dah lama kita tak berjumpa,
awak dah banyak maju sekarang.
Jin Lun!
Kebetulan pula,
kita berjumpa lagi.
Bukan kebetulan.
Tempat ini dipanggil Tebing Tanpa Air,
tebingnya sangat tinggi,
dalamnya tak kelihatan dasar.
Walaupun dipanggil Tanpa Air,
ia lebih teruk daripada air.
Apa maksud?
Tempat ini dilitupi
serangga yang berkerumun.
Biarpun pakar tahap Alam
terjatuh ke dalam,
sukar untuk terus hidup juga.
Hanya dengan awak?
Dengan kami.
Gelang Penakluk Iblis Emas,
tak sangka harta karun Gunung Suara Syurga
ada pada awak pula.
Harta karun sehebat ini
jatuh ke tangan awak
memang bazir.
Khabarnya, Gelang Penakluk Iblis ini
boleh menyeru kuasa Naga Sakti
dan Harimau Putih,
boleh menghancurkan sesiapa
yang masuk ke dalam formasi.
Namun, kemahiran awak tak cukup hebat,
kelihatan hebat saja.
Walaupun saya tiada Naga Sakti
dan Harimau Putih,
saya ada Pedang Wajah Asal.
Masih boleh bertahan?
Saya tak apa-apa.
Si Sheng,
awak mahu bunuh ayah sendiri?
Dia ialah ayah awak?
Si Sheng,
awak tak beritahu kawan awak
tentang kisah awak?
Kenapa?
Awak pun rasa membunuh ayah
bertentangan dengan moral kemanusiaan,
jadi malu nak mengatakan?
Ayah?
Awak layak?
Selama bertahun-tahun ini,
berapa ramai anak lelaki yang awak ada,
berapa ramailah wanita
yang awak cederakan.
Saya bernasib baik dapat terus hidup
dalam rahim mak saya.
Namun, tak sangka,
pada hari saya dilahirkan,
saya terjatuh pula
ke dalam sarang iblis yang lain.
Awak anggap kami seperti semut,
layan kami seperti binatang.
Bagi awak,
semua anak hanya
batu loncatan untuk awak menjadi dewa.
Di dalam Gua Ribuan Neraka ini,
tiada moral dan etika,
tiada ikatan kekeluargaan.
Ayah tak macam ayah, anak tak macam anak.
Amat terpesong dan memuakkan.
Orang seperti awak
layak dipanggil ayah?
Layak atau tidak,
awak tak layak putuskan.
Saya yang beri awak nyawa,
beri awak tempat tinggal.
Walaupun awak penuh dengan kebencian,
walaupun awak hidup macam anjing liar
di sisi saya,
awak tetap anak saya.
Ikatan kekeluargaan tak dapat diputuskan.
Walaupun awak tak mengaku,
ia akan sentiasa wujud.
Semasa saya baru berjaya melarikan diri,
setiap malam saya tak dapat tidur.
Kakak seguru saya selalu bercerita
untuk menidurkan saya.
Dalam cerita-cerita itu,
watak yang paling saya suka.
ialah Nezha.
Demi menyelamatkan rakyat,
Nezha telah membunuh anak Raja Naga,
tapi dia disalah faham oleh ayahnya
dan menyalahkannya
tanpa pedulikan asal-usul.
Nezha penuh dengan kesedihan
dan kemarahan,
dia cabut tulangnya
dan kembalikan kepada ayah,
potong dagingnya
dan dikembalikan kepada ibu.
Sejak itu, dia memutuskan ikatan darah
yang penuh derita ini.
Saya sangat cemburu kepadanya
kerana memiliki kehebatan
yang luar biasa ini.
Tak macam saya,
jelas sekali saya sangat membenci awak,
tapi masih terpaksa
hidup dengan ikatan darah ini.
Namun,
Kemudian saya terfikir
satu cara yang bagus.
Kalau awak mati,
ikatan darah ini akan terputus, bukan?
Jadi,
demi saya boleh tidur dengan lena,
tolonglah awak berbelas kasihan
dan mati!
Jin Lun, bantu saya!
Awak...
Kenapa?
Bagaimana rasanya dicederakan
oleh Mantera Sehati?
Adakah awak sangat putus asa?
Rasa nak maki orang?
Bila?
Bila awak buat begitu?
Bagus.
Baguslah!
Awak memanglah anak perempuan
saya, Xia Xuanzi.
Cukup bijak
dan cukup kejam!
Saya nak bunuh awak.
Saya nak bunuh awak!
Itu pun kalau awak
mampu buat begitu.
Keadaan sekarang dah tak macam dulu.
Sekarang, saya memegang pedang,
awak yang akan dipotong.
Nyawa awak dah dalam genggaman saya.
Selain daripada merayu belas kasihan,
awak ada pilihan lain lagi?
Awak ingat saya akan takut kepada awak?
Takkanlah
awak sanggup terkorban
dan mati bersama-sama saya?
Si Sheng,
sebelum ini ayah
memang memandang rendah terhadap awak.
Malah, dalam kalangan
lebih daripada seratus anak itu,
hanya awak yang paling menyerupai saya.
Namun sayangnya,
awak tak cukup mahir.
Jin Lun...
Cepat bunuh dia!
Kalau saya bunuh dia, awak akan mati tak?
Sheng!
Cepat bertindak!
Saya tak dapat menahannya lama lagi.
Sheng!
Cepatlah bertindak.
Cepat!
Cepatlah!
Dah berjaya!
Jin Lun...
♪ Dengar mantera racun
berubah jadi jeritan meminta tolong ♪
♪ Tangan berdarah pedang terhunus ♪
Jin Lun!
♪ Terperangkap di Gua Ribuan Neraka ♪
♪ Tetap nak lepaskan diri
walaupun di neraka ♪
Jin Lun!
Pegang saya kuat-kuat.
♪ Dengan setiap goresan amarah ♪
♪ Tumbuh belati pelindung diriku ♪
♪ Tak perlu berbelas kasihan kepadaku ♪
♪ Biarkanku menanggung semuanya ♪
♪ Menyeret luka
melangkah ke jurang dalam ♪
♪ Mencabut takdir cinta
yang terikat pada dahi ♪
♪ Di hujung jalan buntu
kupungut cahaya api-api ♪
♪ Membakar diriku tanpa rasa sakit ♪
♪ Aku mengakui langit adil ♪
♪ Hukum syaitan dan iblis dengan sinaran ♪
♪ Namun siapa yang mengasihaniku? ♪
♪ Aku mengakui kesuciannya ♪
♪ Jadi debu lalu hanyut berselerak ♪
Jin Lun!
♪ Aku tanggung segala hinaan ♪
♪ Aku tak balas balik ♪
♪ Inilah satu-satunya pilihanku ♪
♪ Aku mengakui hatiku keras ♪
♪ Aku mengakui aku cukup dingin ♪
♪ Takkan berhenti sehingga mati ♪
♪ Aku terima segala
takdir ujian cinta ini ♪
♪ Cinta atau benci
aku terima semuanya ♪
Mantou yang putih dan besar!
Mantou!
Nampak sedap.
Adik.
Cuba makan.
Mantao berapa?
Sila pegang.
Sebiji tiga pitis, dua biji lima pitis.
Mahalnya.
Mahal lagi?
Kalau beli banyak,
boleh murah sikit tak?
Kalau begitu, awak nak berapa banyak?
Semua.
Semua?
Diekstrak daripada
tiga tahil daun pudina,
pasti dapat menyegarkan
dan mencerdaskan minda.
Tak cukup kuat.
Tengoklah
ada apa-apa yang awak suka.
Yang ini sesuai.
Ini senjata yang terbaik.
Awak dah siap pilih?
Yang ini selesa dipegang.
Tok guru,
sudikah tok guru terima Xiao An
sebagai anak murid hari ini?
Tok guru!
Kalau tok guru tak setuju hari ini,
saya akan tanya lagi esok.
Tok guru!
Tok guru,
kalau macam itu, saya pergi
tolong tok guru asahkan pedang.
Tok guru.
Pelanggan dah sampai.
Tuan-tuan, nak minum teh apa?
Tauke,
kami nak tempah seluruh kedai.
Maaf.
Maaf susahkan tuan.
[Kedai Teh Sedunia]
Perpustakaan Empat Penjuru
dibuka sekali setiap lima tahun,
setiap kali dibuka selama sepuluh hari.
Jadi, kita mesti menghafal
semua "Catatan Rahsia Tiada Tandingan"
dalam masa sepuluh hari.
Untuk perjalanan ke Beixiang kali ini,
kita jumlah ada 36 orang
dan berpecah kepada tiga kumpulan.
Namun sekarang,
hanya 20 orang yang sampai.
Mereka yang tak datang,
mungkin tak dapat datang selama-lamanya.
Memandangkan kita dah sampai di sini,
tak bolehlah kecewakan harapan mereka.
Kita kena hafal bahagian mereka juga,
kemudian bawa pulang ke Dataran Tengah.
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan"
ada 120 jilid.
Astronomi, sistem kalendar,
aritmetik, kemahiran pertukangan
dan sastera,
bilangan setiap kategori tak sama.
Selain daripada yang
telah diaturkan asalnya,
siapa lagi
yang boleh menghafal lebih banyak?
Untuk jilid astronomi,
saya boleh hafal tiga jilid lagi.
Baik.
Chai Yu hafal lima jilid astronomi
ditukar kepada lapan jilid.
Dua puluh empat jilid sistem kalendar,
saya boleh hafal semua.
Benarkah?
Jangan paksa diri.
Tiada masalah,
percayailah saya.
Baik.
Saya boleh hafal
lima jilid astronomi lagi.
Tinggal saja aritmetik
dan kemahiran pertukangan.
Siapa lagi boleh hafal
lebih banyak jilid?
Tambah lima jilid
kemahiran pertukangan untuk saya.
Aritmetik,
tambah enam jilid untuk saya.
Ini Ubat Penyegar
dari Lembah Pemujaan Roh,
boleh meningkatkan fungsi otak
buat sementara waktu.
Ubat ini mengambil masa untuk berkesan.
Jadi, semua makan dulu
sebelum semua bertolak.
Apabila tiba di perpustakaan,
bolehlah ia berkesan.
Sila ingat.
Walaupun ubat ini sangat berkesan,
jangan makan terlalu banyak.
Setiap orang hanya boleh
makan tiga biji paling banyak.
Jika lebih daripada itu,
badan tak dapat bertahan.
Kenapa awak ambil begitu banyak?
Saya dah tua,
ingatan pun tak berapa baik.
Bawa lebih banyak, mana tahu perlu nanti.
Saya tak perlu,
saya boleh ingat.
Kali ini,
tak kira apa yang terjadi,
kita mesti bawa keluar
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan",
walaupun terpaksa bergadai nyawa.
Semua.
Jika
tiba waktu tutup perpustakaan
atau awak rasa
dah tak mampu
menghafal lebih banyak kandungan,
terus balik ke sini.
Lu Zhanying dan yang lain
akan sediakan dakwat dan berus
untuk kamu menulis.
Kami akan sentiasa menjaga di sini.
Jika ada sebarang masalah,
beritahu kami saja.
Perjalanan kamu kali ini
penuh dengan cabaran.
Perbuatan semua hari ini
mungkin akan korbankan nyawa,
tapi nama kamu belum tentu
dapat tercatat dalam sejarah.
Namun, harap semua percaya
bahawa pertarungan ini
adalah demi rakyat jelata,
demi masa depan puak manusia kita.
Pengorbanan kamu
menguatkan puak manusia kita.
Saya, Taishi Qian
berikan hormat di sini.
Kuatkan puak manusia kita,
takkan menyesal walau mati!
Perpustakaan dah buka!
Jalan.
Cepat, cepat pergi.
Perpustakaan dah buka, pergi tengok.
Ya, jom.
Semua,
jalan kebangkitan semula puak manusia
terbuka dari sini.
[Perpustakaan Empat Penjuru]
[Astronomi
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan"]
Meishan Jun.
Berhenti!
Satu!
Dua!
Kak Ying,
ada apa arahan lagi?
Saya nak tanya awak,
mana bunga yang saya beri awak pagi tadi?
Dah buang.
Dah buang?
Buang di mana?
Di sini.
Kak Ying,
cantiknya bunga ini.
Cantik.
Tugasan kali ini sangat luar biasa.
Hantar mereka ke perpustakaan
baru dikira melepasi cabaran pertama.
Kalau orang aliran abadi
mengejar kita nanti,
pasti ada satu pertarungan yang sengit.
Saya tengah fikir
nak hantar Xiao An
ke tempat lain atau tidak.
Saya ialah syaitan.
Saya boleh lindungi diri sendiri.
Jangan buat perangai macam budak-budak.
Nyawa syaitan tetap nyawa juga.
Kami hantar awak dan bawa awak bersama,
sebab kami mahu awak hidup baik-baik.
Kalau awak terkorban disebabkan kami,
itu dah bertentangan
dengan niat asal kami.
Kalau begitu, lebih baik kami
tak bawa awak bersama ketika itu.
Saya tak mahu pergi,
saya tak ada rumah,
tiada tempat yang boleh saya pergi lagi.
Saya tak tahu
perkara besar yang kamu cakapkan,
tapi,
tok guru melindungi kamu,
saya pun akan melindungi kamu.
Walaupun kuasa sakti saya
biasa-biasa saja,
saya boleh hidangkan teh dan air.
Paling teruk pun,
saya boleh menggiling dakwat,
buat kerja biasa, hantar makanan.
Saya takkan
susahkan kamu.
Sudahlah.
Kalau dia mahu tinggal,
biar dia tinggal saja.
Paling tidak pun,
dia ikut di belakang saya,
saya akan melindungi dia.
Kalau begitu, lebih baik awak
cepat-cepat ambil dia sebagai anak murid.
Kalau tidak, apabila perkara ini selesai,
semua orang berpisah,
dia tiada tempat nak tuju lagi.
Itu tak boleh.
Saya menghadapi keadaan bahaya
dan pembunuhan setiap hari,
mana boleh bawa dia sekali?
Bawalah dia balik ke rumah awak.
Itu pun kena tengok Xiao An
setuju atau tidak.
Saya rasa sekarang dia
hanya mahu ikut awak.
Macam mana ini?
Kakak seguru suruh awak sampaikan pesanan?
Jangan ambil risiko, cepat balik.
Cepat balik!
Saya sangat risaukan awak.
Di mana kakak seguru?
Tunjukkan jalan.
Saya!
Tuan!
Kenapa tergesa-gesa nak pergi?
Bagus!
Betul, menemani tuan muda minum lagi.
Datang lagi, tahu?
Apa kata
kita masuk dan cari?
Mana mungkin dia ada di sini?
Dalam hati ketua muda,
hanya ada Kakak Seguru Jiang seorang.
Mana boleh jadi begini?
[Restoran Wangian]
Ketua muda?
Xu Feng hantar surat bahawa
Lin Muhan dah dijumpai.
Dia ada di kota Phoenix.
Di kota Phoenix?
Jumpanya di mana?
Dia tak cakap tentang ini.
Namun katanya, orang-orang
Persatuan Tiada Tandingan
dah sampai di kota Phoenix.
Kita kena cepat ke sana.
Baguslah kalau dapat menghalang
mereka dalam pertengahan jalan.
Sekarang mereka
dah sampai di kota Phoenix,
nampaknya pasti akan
berlaku pergaduhan besar.
Abang Seguru Bai tak perlu risau sangat.
Sekumpulan orang yang dirasuk iblis,
kita tak takut pun.
Betullah kata-kata awak.
Orang yang dirasuk iblis.
Awak dah sedar.
Senior Lu.
Awak rasa macam mana?
Dah lebih baik.
Tapi masih sakit.
Awak cedera parah macam itu,
mestilah sakit.
Awak dah sedar,
makanlah ubat dulu.
Pahit.
Mana mungkin pahit?
Awak tak boleh rasa pun.
Macam mana awak tahu tak pahit?
Saya yang sediakan ubat ini,
mestilah saya tahu pahit atau tidak.
Baiklah.
Saya makan sendiri.
Kita di mana ini?
Di rumah kawan saya.
Dah berapa lama saya tidur?
Lima hari.
Macam mana mereka mati?
Saya dah periksa mayat mereka
dan dapati mereka terkena jampi ulat.
Sejenis jampi ulat yang sangat jahat.
Sekiranya terkena,
takkan terlepas seumur hidup.
Ada orang dah bunuh
jampi ulat nyawa mereka,
jadi mereka mati.
Siapa yang bunuh jampi ulat nyawa mereka?
Tak tahu lagi buat masa ini.
Jangan risau,
saya ada di sini.
Oh ya.
Mereka dah musnahkan lukisan itu.
Awak suka?
Kalau awak suka,
apa kata saya lukis satu lagi untuk awak?
Benar?
Bagusnya!
Selepas ini,
saya patut panggil awak apa?
Panggilan?
Tuan Lu, Senior Lu,
semua ini dah tak boleh panggil lagi.
Kalau saya panggil nama penuh awak,
nampak macam kita tak rapat pula.
Kawan-kawan rapat awak
panggil awak apa?
Masa saya bersama ibu bapa
dan tok guru saya,
saya masih kecil lagi.
Selain daripada Chu Ying,
saya tiada
kawan lain pun.
Su Taiyi panggil saya "tok guru".
Chu Ying pula panggil saya "Lu".
Kalau macam itu,
lepas ini saya panggil awak...
Qianqiao.
Kenapa?
Awak tak suka?
Tak.
Saya suka.
Tak pernah ada sesiapa
yang panggil saya macam ini.
Kalau macam itu, lepas ini saya
panggil awak macam ini.
Qianqiao.
Baju yang awak minta.
Terima kasih.
Tolong hantar baju ini
kepada cik di dalam bilik itu.
Baik.
Orang ini...
Masa untuk makan!
Tak nak makan?
Kakak ipar,
dah sedar?
Siapa awak?
Panggil saya Sha saja.
Ini rumah saya.
Hari itu, awak cedera,
Abang Lu yang bawa awak balik.
Rupanya begitu.
Terima kasih.
Sama-sama.
Saya dan Abang Lu macam adik-beradik.
Masalah dia juga masalah saya.
Musuh dia juga musuh saya.
Ahli keluarga dia...